Ответы на вопросы по Урок 6. Сложные типы данных: указатели
https://gb.ru/lessons/182482/homework

**1. Проанализируйте задания предыдущих уроков.
a. В каких случаях необходима была явная передача указателя в качестве входных параметров и возвращаемых результатов или в качестве приёмника в методах?**

Явная передача указателя в качестве параметра функции необходима, если мы планируем проводить манипуляции с самой переменной, а не с ее копией. 
Конечно же, можно передать параметр по значению, изменить копию переменной и вернуть ее через return, но в таком случае мы получаем дополнительные расходы на копирование переменной и использования дополнительно памяти для ее хранения.

По анализу моей реализации уроков:
Урок 2 Программа расчета площади круга, диаметра круга и выделение сотен/десятков/единиц.
Явную передачу в качестве параметров можно было использовать при передаче вводных данных в функцию, но в моем случае все вводные данные запрашивались внутри функции, поэтому необходимости нет.

Урок 3 Программа калькулятор
Аналогично уроку 2.

Урок 4 Программа сортировки
Нет необходимости. Происходит передача слайса по значению, в котором хранится указатель на массив.

Урок 5 Программа поиска числа Фибоначчи
Нет необходимости. Происходит передача словаря(map) по значению, в котором хранится указатель на массив.

**b. В каких случаях мы фактически имеем дело с указателями при передаче параметров, хотя явно их не указываем?**

В случаях со слайсами и словарями, где указатель хранится в структуре слайса/словаря. 
При передаче параметра в функцию по значению будет создана копия слайса/словаря, в структуре которой будет передан указатель.
Фактически мы передали указатель, хотя сам слайс/словарь был передан по значению.

**2. Для арифметического умножения и разыменования указателей в Go используется один и тот же символ — оператор (*). Как вы думаете, как компилятор Go понимает, в каких случаях в выражении имеется в виду умножение, а в каких — разыменование указателя?**

Если в выражении перед оператором (*) будет литерал или переменная, то компилятор будет понимать, что это умножение.
Если в выражении перед оператором (*) нет литерала или переменной, то компилятор будет понимать, что необходимо разыменования указателя.
